---
title: 灵猫
comments: true
date: 2018-08-17 10:52:52
tags: [小说]
categories: [小说]
---

# 前言
>主角平常的一天，意外捡到一张灵兽卡，卡牌中是一只可爱的猫咪，但因为这只猫咪，却给主角带来了不一样的转机
<!-- more -->

平常的一天，太阳依旧高高挂起，散发的光芒炙热明亮，对于一个没有科技的时代，树下就是一个最好的乘凉地。这也是此刻我在做的事，吹着微风，闻着青草阳光，淡淡的睡意，世界和谐而美满。

但是好景不长，一声喀呲的声音打破了宁静。我瞬间惊醒了过来，这里是谢家的后山，靠着悬崖，可以眺望整个武坛城的风景，一般其他人不会有闲情逸致来这里游山玩水的，谢家的其他子弟都忙着修炼和争斗，每一个都意图争夺新的家主继承资格，因此都和自己格格不入，我也不喜欢与人争斗，尽管别人说我是懦弱，都冷嘲热讽，但是我也不是太在意。人生在世，快乐第一，这是母亲教我的。不过话说回来，这里平常决计不会有人来的，但是听这声音明显就是有人踩断树枝的样子。这样的话就危险了，不合流的我，可能会被其他人找麻烦。我集中精神良久，却仍是不见其他的情况发生，更是不见有人。微风拂过，带来一丝凉意，此刻的我却觉得犹如森寒入骨。

“喵。”突如其来的猫叫令我警觉性大增，我紧靠着树干，大腿有些颤抖。

“喵。”有一声的猫叫响了起来，我发现在不远处的草丛中有一只猫探出头来，它的毛色纯白，但看上去有带着点黑色和红色。小猫一步一探的走了出来，但是身子却是摇摇晃晃的。待它近前来，我才发觉那红色的是血迹，黑色的是泥浆，小猫的眼神中满是疲惫，仿佛多走一步就会倒下一般。

没等我想多久，小猫却已是支撑不住了，瞬间瘫倒在地上。我赶忙上前去查看，小猫的身上有很多处的伤口，伤口大多都已经不流血了，但是在小猫的脚上有一个黑色的伤口显眼无比，殷红的血液不断的流出，很难想象小猫是怎么熬过来的，照这个流法，身上的血应该很快流干了才对，不过没容我想太多，小猫随时都会死掉，我抱起它的身体就往城里的医馆里赶去。我将小猫抱在怀中，施以轻功赶路，但是却要穿过一大片茂密的丛林，一路上的树枝将我的衣服马上就划的破破烂烂的。

待行进了良久之后，终于来到了山下，山下有意城门，这是我们谢家的城墙，用来防止外人进入后山境内。

“四公子。”城门口的士兵见到我从山上下来，敬了一个礼之后问道，“你怀里这猫似乎来得时候并没有的吧。”

我回道：“嗯，我从山上捡的，不过它受伤了，现在必须带它去看医生。”

领头的士兵仔细看了看我怀里的猫，道：“嗯，确实伤的挺重的。我可以放你过去，但是情况我会如实向长老禀告的。”

我笑道：“谢谢况大哥。”

况大哥是我每次来后山的时候碰到的最多的士兵，因此与他有些熟识。况大哥也是一个十分心善的人，日久月长，我渐渐将他视为最好的朋友。

况大哥拍了拍的的肩膀，道：“嗯，快去吧，这猫看起来很虚弱了，随时都会死掉。”

“嗯。”我听了况大哥的话，赶忙再次运气，然后飞奔起来。后山距离武坛城不远，但是最麻烦的是五他称最近戒严，听说有什么敌国奸细的渗透，企图偷盗太守府内帝国的武器资料。

片刻之后，我终于接近了城门口，刚想进去，却别旁边的一个在城门抠眺望的人抓住了。

“喂，干嘛拉我？”我有些怒道。

“小兄弟，我看你怀里抱着的小东西有些奇特，恐怕当你进城时会被守卫拦下然后搜查。看你猫的情况可有些等不及了。”拉我的人身着一件古朴的淡灰色长袍，手里端着两个石头来回的转，身后还跟着两个神情冷淡的人，一看就是个大人物的气派。

“那怎么办？”我也有些不知所措，向我这样贸贸然的闯过去，八成是会被拦下的。

大叔道：“小兄弟不必担心，我这里有可以算作是医生的医生，可以帮你看看。”大叔刚说完，一个青年男子走上前来，看起来与大叔有些相似，大概是他的儿子吧。

“这位是？”我问道。

大叔道：“这是我的侄子，他的医术不错，可以给你看看。”

我打量了一下这男子，一身白衣，手执纸扇，一股平和大气的气质，看起来并不像坏人。不过也没有别的选择了。我将怀中的猫递给了青年男子。

青年男子接过猫之后，手上泛起一振白光将猫的身形包裹住，然后他闭上了眼睛。片刻之后，他将猫有重新递还给了我，道：“这只猫受过剑伤，刀伤，还有一种奇怪的毒素。方才我用真气将它的伤口加快愈合，同时也将毒素化解大半，但是伤口可以愈合，毒素却不能尽去，只有另寻更加高明的人才有可能完全治好。”

我愣了愣，刀伤剑伤还有毒素，一只小猫怎么会受到这样的伤害呢。

青年男子见我愣神，道：“兄弟你不应担心，你的这只灵猫调养个几天就能够再次恢复人形。”

“恢，恢复人形？”我惊讶道。

青年男子见我样子惊奇，奇怪的问道：“是啊，兄台这只灵猫应该是来自于南方的大理城郊的白玉兽林，是一只行动敏捷，依靠利爪进行快速攻击的物种。一般只有高官富豪才有能力将南方的灵猫带到北方来。”

大叔笑道：“想不到小兄弟竟然还是高官富豪之后，方才多多得罪，请见谅。”

我回过神来，见大叔向我直礼，有些当不起，赶忙扶起他来。“叔叔你客气了，还得多谢你帮我的猫疗伤呢。”

说完，我准备告辞了，但是果然，大叔是有所图谋的。

“小兄弟，不知可不可以帮个忙的？”大叔带着些歉意的笑容。

我问道：“什么忙？”

大叔从手袖中掏出一个精致的小盒子递过来，说道：“嗯，因为一些特殊原因，我们进不去这武坛城了，但是这个盒子却必须交到我朋友手中，希望小兄弟可以帮个小忙。”

我思考了片刻，这盒子看起来十分精致，像是装了贵重物品的东西，怎么会轻易的交给我呢，不过人家好歹也是帮过我的。

“嗯，好吧，不知大叔的朋友是哪里的？”我问道。

“嗯，就是城西的一个铁匠铺，店主叫陆展博的。”大叔回道。

“我知道了，一定给你送去。”我也不想多耽搁了，眼见天色渐晚，再不回去怕是要被骂了。我随手接过盒子揣在兜里，然后道个别，快步向城内走去。

白衣青年见我离开，走到了大叔面前，道：“叔叔，你说他能够送到么？”

大叔笑了笑，道：“没事，只要那盒子在城里呆够三天就行了。送不送去没什么要紧的。我们走吧。”话音落，一行人边头也不回的离开了。

